════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

ZYT1-bot 文档防盗印，专属标记选 ZYT1，稳定标识，不盗用！



我和沈词的长子成了一代名相。
是以双双重生后，哪怕我们相看两厌，还是捏着鼻子订了亲。
他救回了落水早亡的青梅，认作义妹，极尽疼爱。
我也改变了家破人亡的命运，重振门楣。
成亲的第二年，我如前世般怀孕。
大夫断定是个男孩。
沈词长松一口气，漠然看向我：
「为睿儿着想，你我便这般继续过下去吧。」
沉默过后。
我轻轻摇头：「还是按约定和离吧。」
他脱口而出：「为何？」
我想了想。
大概是因为这次，不想再与他纠缠一生了吧。
1.
媒人来提亲时，聘礼比前世少了一半。
我便知道，沈词也重生了。
正堂内，金银绸缎，倒也不算寒酸。
只是放在正中的木雁，我怎么看都觉得刺眼。
上一世，沈家聘我，用的是只活雁。
沈家的门第高于我家，高嫁低娶，本不需如此。
更何况沈词是文臣，三榜进士，原不擅这些。
但他还是挽弓在京郊等了整夜，亲自射了只活大雁。
那时，人人夸我有福气，觅得如此重视结发妻子的郎君。
沈家高门显贵，沈词又年轻有为，为人端正。
就连此刻，对着略显微薄的聘礼，父亲仍然笑容满面地对着媒人道：「被沈家看中，是小女的福气。」
殷勤的态度，仿佛沈家的婚事宛如恩赐。
媒人身后，少年长身玉立，闻言只是淡淡地颔首，看不出丝毫欣悦。
就连我走到堂前，他也懒怠地垂着眼，未看我一下。
直到，我将木雁还给媒人。
媒人震惊：「高姑娘，这是……」
我抬了抬下巴：「聘礼太薄，我不满意。」
话音落下。
沈词猝然掀起眼皮。
一双冷如冰湖的眼，带着寒风般的涟漪，朝我看过来。
漆黑的眸子，带着掩饰不住的震惊。
父亲拍案而起：「胡闹！沈家什么门第，岂容你拿乔？」
媒人也劝我：「高小姐，此时不可闹姑娘脾气，这门亲事不易，若沈家一气之下反悔……」
反悔？
我抬起脸，换上一副温和的笑：「我便是这般贪慕虚荣的人，沈公子可要退亲？」
那道涟漪慢慢地散去了。
良久的沉默。
沈词清冷的声音响起：「姑娘说笑了。」
「我回去会再和父母商议聘礼，必定让姑娘满意。」
他侧头看我，满眼讥诮冷薄，是我再熟悉不过的眼神。
2.
回到屋内。
父亲绕着我转圈，不理解极了：「你发什么疯？」
「之前你不是夸沈家哥乃是良婿之选，若能嫁给他此生无憾吗？怎么今日给他下这么大个脸？」
我看着他，没有说话。
待字闺中时，我的确爱慕过沈词。
爱慕他如玉的面庞，显赫的出身，冠盖满京华的声名。
也爱慕他在柳树枝下为我拾起发钗，隔着丝帕递来时温和守礼的模样。
沈家着人提亲时，我欣喜若狂，只觉得宛如大梦一场。
现在想来，当真是一场梦。
嫁过去后美梦醒来，皆是噩梦。
父亲叹气：「你今日给了沈公子好大一个难堪……」
我打断他，微微冷笑：「我知道。」
就是要他难堪。
否则难泄我心头之气。
前世，我以为捡了天大的便宜，匆匆忙忙地嫁了过去，姿态极低，许多仪式也就从简。
现在想来，甚是遗憾。
这次，是他求着我嫁。
那便得风风光光，十里红妆，八抬大轿。
回过神来，父亲长叹一口气，忧心道：「你若真是不想嫁，为父找个由头回绝了便是，何须如此？」
「谁说我不想嫁？」
父亲愣住了。
我低声说：「我一定要嫁。」
3.
上一世。
沈词求娶我，是为陆姝仪。
那是他母亲的侄女，伴他长大的青梅。
他们发乎于情，止乎于礼，早有情愫。
若非一道圣旨将陆家抄家，满门流放，她才该是他的妻。
我嫁过去的第二日。
沈母便让陆姝仪给我敬茶。
我才知道，沈家让我入门，是看中我家世平平，脾气温和，能容这位表小姐做平妻。
看着地上那道柔弱又倔强的身影。
我气红了眼。
当场砸了陆姝仪手里的茶杯，捡起瓷片，抹了脖子。
沈母吓得连话都说不出来，陆姝仪更是当场晕了过去。
沈词眼疾手快地拦住了我。
他将我抱在怀中，目光落在我脖颈间的血痕上，划过一丝痛色。
薄唇微动，似乎想说什么，最后却又沉默了。
自那后，再没人敢在我面前提陆姝仪三个字。
他们都漏算了一步。
我是高家长女，自幼丧母，下面一弟一妹，十四岁起便开始管家。
我争强好胜，最不喜欢忍耐，眼里从来容不得沙子。
沈母拿陆姝仪给我立威，我也拿她给整个沈家立威。
没有人可以拿捏我。
包括沈词。
4.
我是恨沈词的。
恨他算计我，娶我回来，又不真心待我。
恨他让我在初为人妇的第一天，便不得不以这样狼狈的方式反击。
恨他后来把陆姝仪的死怪在我头上，倍加冷待我，分房睡，不回府，让我成了笑话。
他大概也是恨我的。
沈母被吓病后，管家权落到了我手中。
那时我年轻，太要强。
立志要做个人人夸赞的沈夫人，让沈家看得起我，也给父亲弟妹争脸。
我操持全府，事事都要亲自过问，天不亮便起，漏夜才睡。
名声有了，可却因过分劳心，差点害死我们第一个孩子。
在沈词面前，我的自尊心太强。
我父亲不慎卷入朝堂党争，被判下狱流放。
我四处奔走求助，宁愿对权贵下跪，也不肯向他示弱。
他发现后，忍无可忍地冷声问我：「你究竟是我沈家妇，还是高家女？」
「你这般防我，可曾把我当作你的夫婿？」
后来，我也曾想修补我们的关系。
可陆姝仪死了。
她下午和我说完话，傍晚便投湖自尽。
无论我怎么解释，沈词都不相信与我无关。
我亲自为他绣寝衣，做鞋子，做饭菜。
他不再领情，统统丢入火盆之中，冷笑着讥讽我：「怎么，又想从我身上得到什么？」
我太高傲，他太尖锐。
夫妻几十载，不知从何时起，到了这般互相提防，针锋相对的地步。
可是。
我重病之时，还是只有他守在床前。
衣不解带，日夜照顾。
午夜梦回时，我满眼泪光地醒来，怀里竟死死抱着的，竟是沈词的胳膊。
他垂着眼，横着手掌，在月光下黯然地比量我日渐消瘦的脸。
我咽气后，他亲自抱着我遗体，清洗干净，穿上寿衣，没有半点假手于人。
明明生前，我们都咒过彼此早些死。
可我真死了，他又对着我的棺材，抱着头无声地流泪，身影苍老羸弱，看起来那样凄凉。
上一世撩狠话时，我们说过最多的便是若有来生，只做路人。
可谁能想到，真能重来呢？
5.
父亲不放心让我嫁入沈家。
一夜未睡后，他改了原本的主意：「沈家势大，只怕你嫁过去会受委屈。」
「为父生养你十余年，不求你高嫁为家族争光，但求你觅得良人，平安喜乐度过此生。」
看着他眼角又增多的皱纹。
我又想起棺材里那个苍白冰冷的尸体。
一时沉默。
是以父亲让我和他的得意门生相见一番时，我同意了。
只是也有个条件。
「爹爹年纪大了，官居四品，是时候思退了，别再掺合朝堂的浑水了，否则稍有不慎，便是抄家灭门之灾。」
盯着父亲写完辞官的奏折。
我松了口气，浑身轻松。
想起他胸口痛的老毛病，我想到医馆为他开一帖药。
却在门旁看到了等待已久的沈词。
他眼下泛青，指尖有道细细的勒痕。
想来那只大雁，并不好捉。
四目相对。
他拦住了我的去路，声音清冷：「我以为，你不算个好妻子，但还算个好母亲。」
「这一世若你我不成亲，便等于再杀睿儿一次。」
他总是这样。
寥寥几句就能戳到人痛处。
沈睿是我们的长子。
前世，他病入膏肓，已经奄奄一息。
却仍跪俯在我的膝头，苦苦哀求沈词好好对我，劝我们互相珍重，莫要再置气争吵，两相折伤。
他是沈家族谱上最出息的孩子。
天生神童，三岁吟诗，五岁通史，十五岁中了进士，二十出头便和沈词平级。
二十八岁已是朝中权臣，深受皇帝隆恩。
治国治民，兼济天下。
若非英年早逝，他的前途不可限量。
而他姓沈。
这也是沈词必要娶我的原因。
然对我而言。
中年丧子之痛，刻骨锥心。
之所以再嫁他，只是因为我想再见我的孩子一面。
我忍下了泪花，平复心绪：「我可以嫁。」
「但是，你要先处理好那位表小姐。」
话音落下，沈词的神色冷了下去：「你何必对姝仪苦苦相逼？」
那张白净的脸上带着微微的恼怒：「我与她只是自小相伴之谊。」
「你不让我纳她，我便没再提过此事，你可曾见过我与她有逾矩之处？」
上一世他也说过类似的话。
纳陆姝仪，其实是沈母的意思。
他对她的感情，若说是惜花之情，兄妹之谊，也未尝不可。
可若真无男女间的情愫。
他又怎会在她死后，失意地对着她的牌位轻叹：「若是你为我的妻子……」
妻子个屁！
有我在，他前世今生，都别想快活地和心上人在一起。
沈词冷淡的声音将我拉回现实：「姝仪的事，我可以答应你，但你也莫要得意。」
「你我性子相冲，前世日日怨怼，让睿儿死前还在为我们担心。」
「成亲后，睿儿一出生，我会给你足以傍身的财产，我们便和离，别的事情你别痴心妄想。」
我毫不犹豫：「本该如此。」
或许是没想到我答允得这般利落。
沈词的脸色更沉了些：「你莫要使手段纠缠。」
「谁纠缠谁是狗。」
他抿唇，不再说话。
四目相对，只剩恨意。
我冷哼一声，转身离开。
6.
沈家公子认了位义妹。
消息传到我耳中，我面不改色地道：
「麻烦你回去告诉沈家公子，贵府小姐出嫁后，我才会答应这门亲事。」
沈府的小厮领命离开了。
想到沈词愠怒的神情，我心情大好，应了侯爵娘子的马球会。
陪我去的便是父亲的门生。
叫蒋晟，是个习武之人。
他为人老实，家境殷实，的确可作良配。
马球会沙尘飞扬的场地上，他处处护着我，生怕我被风沙吹到。
我想吃葡萄，他甚至剥了皮才递给我。
春光如泄，我站在原地，忽然怔了片刻。
这一怔，便看到了不想看到的一幕。
柳池旁，陆姝仪一身粉衣，侧着一张温婉清丽的脸，正向沈词展示自己做的风筝。
沈词低头看她，琥珀般的眸子微微含笑，一片宠溺。
上辈子，他从未如此看过我。
真该死啊。
认了义妹，还这般藕断丝连。
这个贱人。
不知道沈词是不是听到了我在骂他。
他抬眼，朝我的方向看了过来。
视线交织的瞬间，我脚下突然一滑。
还好蒋晟眼疾手快，稳稳地将我扶住。
只是姿态不免有些亲昵。
余光里，沈词的目光落到我身上，面无表情地眯起眼睛。
我当作没看见。
抬起脸对蒋晟笑了笑，满眼崇拜：「蒋公子，我脚好像崴了，烦你扶我去那边坐一坐。」
蒋晟接过我伸过来的手，轻轻置于掌心，脸色微红。
他扶着我，慢慢地走。
有道目光一直跟在身后，如芒在背。
寻了个无人的角落，我坐下揉了揉脚。
很痛。
再抬头时，蒋晟已经不在身边。
有人站在几步之外，静静地打量我。
四目相对。
我噌地站了起来，一瘸一拐地想离开。
路过沈词时。
他冷淡地拽住我：「你脚肿了，我抱你回去。」
「与你无关。」
「又逞强，」他蹙眉，语气沉下来，「不怕落下病根？」
我后退一步，疏离道：「沈公子，你我还未成婚，不宜有肌肤之亲。」
风拂过发梢。
沈词似乎笑了下：
「装什么装？」
「你身上哪里，我没碰过？」
7.
大夫来看过了我的伤。
脚踝错位，正骨完便好了。
蒋晟垂首，愧疚得不敢看我：「是我没护好你。」
「方才有同窗寻我，推脱不得，我才……」
我的心思不在他的话上。
几步之外，陆姝仪犯了胃病，泪眼盈盈地蜷缩在塌上。
沈词端着一碗药，正轻言细语地温声哄她，满眼担忧。
我收回视线，只觉得索然无味。
半晌，低声道：「我们回家吧。」
蒋晟赶忙扶起我。
走出几步，身后突然传来淡淡的一声：「二位留步。」
我回头，对上沈词黑沉的双眸。
他看着我，缓缓地道：「还望高姑娘，言出必行。」
我淡道：「公子还是先操心好表小姐的婚事，再来提亲吧。」
「你何必如此苦苦相逼？」
沈词拂袖，深吸一口气：「时间来不及为姝仪慢慢择婿，你就不能退一步吗？」
按照前世的时间线，此时我们已经成亲。
明年这个时候，沈睿便要出生了。
可我不动声色地笑了下，直视他：「不退。」
退一步，从此就要退万步。
灯火之下，陆姝仪神色黯然。
她挣扎着下榻，朝我跪了下来：「高小姐……」
「我与兄长真的无男女之情，求你，求你可怜可怜我，让我暂且留在沈家……就拿我当奴婢，当宠物……」
她哭着去拽我的衣角。
泪眼之下，显得那张漂亮的脸更加楚楚可怜。
「姝仪，你这是做什么？」
沈词蹙眉蹲下，将她揽在怀里：「有我在，没人能赶你走。」
他小心翼翼地用衣袖为她抹去眼泪。
满眼心疼。
我静静地看着。
上一世，他也是这么护着她。
他口口声声，说他们之间没有男女之情。
可无论是西域的香水，还是御赐的盆栽，只要她想，他都拿去给她。
明明我才是他的发妻。
他一颗心却全捧给了别人。
我总劝自己无所谓。
可看着自己的夫君一门心思对别人好，心里却还是酸楚的。
我自小要强，只信事在人为。
家世不高，我便修习贤德名声，以求个好姻缘。
嫁入夫家，我上侍公婆，下管奴仆，也成了人人赞誉的当家主母。
唯独他的真心，像一捧流沙。
任凭我怎么努力。
也只能握住似有似无的一星半点。
就像那个下午，荷花亭内，陆姝仪笑吟吟同我说的：
「有些事，是强求不来的。」
「恰如你是他的妻子，可得到的疼爱，却只是我手头缝里流出来的一点。」
「你辛辛苦苦追求的，我轻而易举便得到了。」
「高姑娘，你不觉得自己很可笑吗？」
8.
是很可笑。
陆姝仪死的第十年。
沈词依旧没忘了她。
他不是个重色的人，这么多年，并未纳妾。
沈睿七岁那年，他身旁却突然多了个年幼的婢女。
长相与年少的陆姝仪有七分相似。
他没收她入房，却将她视若珍宝，亲自教她读书写字。
衣食住行，宛如正经主子。
起初，我以为他只是愧对陆姝仪，并没多干涉。
直到那姑娘失手毁了睿儿想留给沈词作生辰礼的画。
她才十三四岁，得了主君的青眼，颇有些不知天高地厚。
不仅不认错，还敢挑衅我。
我冷冷地看了她一眼。
沈词回府时，那姑娘已不见了人影。
他合上房门，脸色铁青地问我人去哪了。
我也不负他所望，微微一笑：「送到窑子里去了。」
其实是说来气他的。
看着女孩稚嫩的面庞，我放了她的身契，送她回家与父母团聚。
沈词猛地捏住我脖子，头上青筋狂跳：「你真以为沈家全由你做主了？」
「若非看你为我生下了睿儿，我定要休了你，绝不让你这种毒妇祸害我沈家。」
我直直地看着他：「休我？」
「你扪心自问，我可有半点对不住你沈家？没有我为你打理产业，打点亲朋，你能在朝中心无旁骛地为官？」
他冷沉着脸，眸光里是滔天的恨意：「谁知道你私下里做了多少孽。」
沉默几秒。
我冷然一笑：「沈词，你真不要脸。」
「祸害了我，祸害了陆姝仪，还想祸害别人？若不是睿儿，你以为我愿意与你过到今天？」
「我看陆姝仪就是被你克死的……」
每一个字，都像针一样戳在沈词的心口。
他额头青筋狂跳，脸上情绪消失殆尽，甩手将我推到地上。
他不知道。
彼时我已经有了三个月的身孕。
因为他在气头上的这一推，伤了胎气。
事后，他整个人都瘦了一圈。
为了保住这个孩子，寻遍天下名医名药。
费尽心思，甚至不敢再和我置气，处处忍让，每晚都盯着我喝药。
为让我郁结疏解，他也曾像刚成亲时那般，拉着我的手到府外，去看市井烟火。
宝马雕车的街道上，一群孩子握着鱼龙灯欢快地跑过。
他站在原地看了很久，忽然垂眼，同我道：「就叫静好吧。」
「琴瑟在御，莫不静好。」
这是个好名字。
可是。
我们的女儿出生时，已经没了呼吸。
产房里面，我和沈词四目相对，沉默对坐。
彼此眼中都生了要将对方杀死般的仇恨。
只是谁也没有力气付诸行动。
良久。
他痛苦地闭上眼，脸色和我一样苍白。
……
陆姝仪说的对。
有些事，强求不得。
这一世，我与他迟早要一拍两散的。
既如此。
争这一时的意气，有什么用呢？
我疲倦地叹了口气：「罢了，沈公子明日便来提亲吧。」
沈词闻言怔了下：「你又想做什么？」
什么都不做。
我轻轻道：「成亲之后，还望公子说话算话。」
8.
媒人第三次上门提亲。
种种压力下，父亲应下了这门婚事。
只是私下里，他对着如山般对聘礼，是掩盖不住的愁容：
「沈家豪门显贵，又是京中数一数二的富户，你嫁过去若受轻视可怎么办？」
「无妨。」
我轻轻地为他锤肩，笑道：「父亲只当女儿去沈家暂住一段时间，早晚要回来的。」
「齐大非偶，」父亲嘱咐我，「你不必逼着自己一定让沈家满意，受了委屈便和离回家，为父再另为你安排亲事。」
上一世，他也说过类似的话。
只可惜，当时我没听进去。
在沈家高高的门楣里苦求半生，一子一女，夫妻恩情，最后什么也没留下。
成亲的全程，我心不在焉。
就连夫妻对拜的喊声也没听见，直愣愣地站在原地。
还是沈词不轻不重地轻咳一声，我才回过神来。
隔着盖头，我能看见他平静的侧脸。
无悲无喜。
入夜后，喧嚣如水退去。
月光照亮了我潮红无神的脸。
手腕上的丝带被人解开。
沈词从下往上托起我，微微侧脸去咬我的耳朵：「这张嘴不是挺厉害吗？怎么现在连一句完整的话都说不出？」
我泪眼模糊地抬手打他，双手却被举高按到头顶。
「夫人，这一世在床榻之上，你还是这么没用啊。」
我低声骂他：「……畜生。」
他冷笑着堵住我的嘴：「要不是睿儿，你以为我想碰你？」
「再敢骂人，信不信我让他们进来再换一次水？」
说完，他俯身去盯我的眼睛。
以为我会像以前的很多次一样，一边同他对骂，一边云雨。
可我只是闭上眼，催促：「再快点吧，我困了。」
陆姝仪的婢女来叩房门时。
沈词正为我清理。
到底是怜惜我此时年纪尚小，他嘴上说得狠，却也是浅尝辄止。
那婢女在门外跪下：「公子，小姐喝醉了酒，直说心口痛，您……您去看看吧。」
我不由得轻嗤。
上一世，她也闹过这一出。
甚至连心口痛的时间都掐得正好。
若按照入洞房后的流程，掀盖头，行夫妻礼，撒五谷，此刻应该堪堪结束，准备圆房。
只是陆姝仪怕是怎么也没想到。
我与沈词略过了这些礼节，早早就上了床榻。
该做的，此时已经做完了。
还不带沈词反应，我自顾自地盖好被子：「你去吧。」
「也不必回来了。」
余光里，他盯着我的后背，神色讥诮：「怎么，又想等我姝仪那里后，再去我父亲母亲前告状？」
这种事，上辈子我确实做过。
我轻嗤：「你我早晚要和离，我费那心思做什么？」
9.
沈词开始给陆姝仪择婿。
那些青年，他总嫌薄了陆姝仪。
只不过她的出身摆在那里，京中品行家世皆全的公子，不会娶一个孤女。
如上世一样。
沈母为求门面，为她择了伯爵府三公子。
三公子大了陆姝仪十余岁，生性不堪，活活气死了自己的结发妻子。
如今伯爵夫人看上陆姝仪，无非是看她是个孤女，即使受了委屈，沈府八成也不会为她撑腰。
陆姝仪不敢违逆沈母，在房内哭得死去回来。
沈词为此焦头烂额。
我看了半晌，淡道：「若你实在心疼，不如便将她纳进来吧。」
「你此时倒做上好人了，」他显然以为我在说风凉话，冷笑，「如今姝仪是我名义上妹妹……」
「对外宣称她病逝，私下接入府中，不就成了？」
我摇着扇子，为他出主意：「等你我一和离，你给她扶正或是不再娶妻，都皆大欢喜。」
沈词掀起眼皮，黑沉的一双眼看了过来。
他盯着我，点墨般的瞳孔里情绪翻涌，不知道在想什么。
我对他笑笑。
我曾想报复他。
让他即使重来，也休想与心上人在一起，痛苦一世。
如今却忽然厌倦了。
冤冤相报，害人害己。
都没有意义。
良久的沉默。
沈词低头地拂了拂衣袖，面无表情：「我与姝仪，并无男女之情。」
「从始至终，我只是想要她余生顺遂，是你一直扭曲我们的感情，怨怼于我。」
怔了下，我摇头。
并不懂他此刻嘴硬的用意。
不过很快，我也无暇顾及。
开春之时，我有孕了。
沈母请了位太医来搭脉，说是个男孩。
和前世一模一样的时间。
沈词踏进屋时，我正在绣婴儿穿的虎头帽。
他靠在门框，静静地看了半晌。
走过来将我搂入怀中，下巴抵在我发端：「你这般心疼睿儿，来日生下他，只怕是要在沈府赖一辈子。」
我微微蹙眉，躲开他落在脸侧的吻。
「你想多了。」
我淡道：「我做完月子便走，不会纠缠。」
沈词难得怔了下，指尖划过我的秀发：「那沈睿……」
「有孩子的夫妇和离得也不少，睿儿能理解，无论你是否续娶，我都会定时来看他。」
「高令宁，你又说气话。」
沈词摇头一笑，眼角流露出一抹潋滟。
他抱着胸，朝我抬了抬下巴：「你这边和离，我便立即娶姝仪入府……」
我咬断丝线：「有何不妥？」
他扬眉：「你这般恨我，岂能看着我余生和姝仪和和美美？」
我看着他，失笑半晌，摇头：「你放心，我想开了，以后都不会恨你了。」
话音落下，一片冷然的寂静。
「高令宁，」他盯着我，冷硬的语气有几分不可置信，「谁准你想开了？」
10.
伯爵娘子又登门了。
沈词再不行动，陆姝仪的亲事怕是要定下了。
我不知道他在犹豫什么。
也不去理会。
借着养胎为由，收拾包裹回了娘家。
沈词每日下衙，都会先到高家看看我，事无巨细地过问我这一天做了什么，吃了什么，有无何处不适。
那些珍贵的玩意，哪怕我不张口要，他也尽数捧到我眼前。
在廊下陪我闲坐吹风时，他垂眼为我剥葡萄，忽然开口：「其实上一世，我有许多对不住你的地方。」
微风打在脸上，实在是舒服。
我眯着眼睛，毫不客气地借了他的肩膀，昏昏欲睡。
他侧过脸，小心翼翼地吻了我下。
日子久了，父亲倒也觉得我们还算和美：「姑爷看起来，是把你捧在心尖上的。」
他哪里是在意我。
分明是在意我肚子里，他沈家的未来。
父亲是谈到：「如今我看你们感情甚好，又有孩子，那位表小姐也即将出嫁，不如便这般过下去吧。」
「至亲至疏夫妻，世间夫妻不大都如此吗？」
我沉思半晌，反问：「爹爹不觉得我和姑爷性子太左，难以磨合吗？」
父亲道：「先前我正是担心，才不希望你嫁入沈家，不过我未曾想，你们成亲后，和之前比起来，竟都变了许多。」
我沉默。
直到午饭过后，小厮来报。
陆姝仪来了。
说是即将出嫁，想来见我一面。
父亲不知就里，让人带她进来等着。
我想起前世。
她也是在出嫁前，说想和我叙话。
回来后便跌入湖中，至今我都不知道她为何要寻死。
我托侍女传话，说自己孕期倦怠，不想见客。
直到傍晚，沈词脸色铁青地来到高府。
我才知道陆姝仪根本没回沈家。
门房小厮说她进来之后便没再出去。
我勉强定下心神，派人去搜家里的每一处角落。
终于在厢房里，寻到了已经昏迷的陆姝仪。
和同样昏迷不醒、衣冠不整的蒋晟。
心里一惊。
我转头去看沈词，他也在看我。
面若冰霜。
10.
陆姝仪哭着要自尽。
她跪在我面前，哽咽：「夫人，您便这般恨我吗？」
「我不日将成婚，您设计我失贞，是要我非死不可吗？」
我冷冷地看着她含泪的双眸。
如一泓震动的清泉。
和上一世湖里的涟漪一样，震得我发晕。
我叫来了府内的婢女和小厮，他们能佐证，是陆姝仪自己去的后院，并无人引导。
陆姝仪惨淡一笑：「夫人，满高府都是您的人，我只是沈家的孤女，无权无势，自然您想要什么证据都有。」
「兄长，难道你觉得我是个不知廉耻去勾引男人的货色吗？」
沈词断然道：「自然不是。」
他闭了闭眼，搭在桌面的指尖紧攥：「是我不好，没能护好你，才会让你一而再再二三地受伤。」
我神色猛的一变：「沈词！」
他看也不看我，侧脸冷淡：「我不想听你说话。」
说着，他轻轻拉起了陆姝仪，面无表情地要离开。
路过脸色苍白的蒋晟时，他眼底划过一丝厌恶：「明日，你最好上门提亲。」
我一把拽住他：「你把话说清楚再走。」
「松手。」
他低头，冷硬地重复：「你现在还怀着孕，我不想与你说这些。」
「我本以为你变好了，没想到还这么让我失望了。」
「从头到尾，你都是这般恶毒跋扈的妇人。」
我站在原地，浑身发颤地看着他凉薄的面容。
满脑子只有一个念头。
凭什么？
我又要背上不属于我的罪名。
良久，我深吸一口气：「事情不调查清楚，今日你们谁都别想走。」
「若在高家调查不清，那我就去登京兆府，敲登门鼓，要个公道！」
「你疯了！」
沈词攥紧拳头：「你非要闹得满城风雨，逼死了姝仪才罢休吗？」
他面无表情地逼近，紧紧地盯住我的眼睛：「这一世姝仪若再为你而死，信不信我杀了你？」
话音落下，巴掌声清脆地响起。
看着我发抖的双手，陆姝仪尖叫一声：「你怎么敢打阿词？」
眼前一花。
我踉跄几步，腹中剧痛。
记忆的最后，父亲踏入门内，脸色一变：「女儿！」
眼前是深不见底的黑。
稳婆和太医都到了。
混乱中，我听见稳婆焦急的声音：「沈大人，夫人急火攻心，早产加难产。」
「只怕这孩子……未必能顺利生下来。」
「届时保大保小，还得等您拿主意啊。」
女子出嫁从夫。
这种时候，稳婆只听沈词的意见。
我与他狠话说尽。
到头来，竟沦落到让他决定我的生死。
沈词看着我，没有说话。
一片令人窒息的沉默咯，稳婆急得快哭了：「沈大人……求求您给个主意吧，到底是保大人还是保孩子啊？」
我嘲讽地抓紧床单。
这还用问吗？
沈词都能为了沈睿舍弃陆姝仪，更何况是他深厌至极的我。
真该死啊。
便宜了他。
既除掉了我这个眼中钉，又无痛得了个心心念念的好儿子。
算了。
拿我的命去换阿睿，也不亏了。
他为官十余载，已经做到青史留名。
文能谏君，武能平乱。
有他在，是苍生之福。
我缓缓闭上眼睛。
耳旁仿佛有人低声呢喃：「高令宁……」
稳婆忙道：「什么？」
「我要高令宁。」
是沈词。
我猛得睁开眼，对上他血色尽失的脸。
他指着我，双眼通红：「我要她活着。」
下一秒。
孩童的啼哭划破了如墨的长夜。
所有人都松了口气，手忙脚乱地看孩子。
只有沈词恍若从梦中惊醒，伸出发颤的手去抱我。
探过我的鼻息后，他长出了一口气，眼角掉下一滴泪。
稳婆兴高采烈地道：「沈大人，快来看看小千金，漂亮得很呢！」
沈词的笑意凝固在脸上，不可置信：「你说什么？」
11.
我做了个梦。
床头，小小的沈睿捧着一碗粥，踮脚递到我嘴边。
他小心翼翼地打量我的神色：「娘，这是儿子亲自熬的，求您喝一点吧。」
「妹妹……走后，您和爹爹总是把自己关起来，不吃不喝，儿子真的很担心您的身体。」
见我没反应。
他低声说：「都是儿子不好。」
我睁开眼，勉力摸了摸他的脸蛋：「与你何干？」
他苦笑：「若非为了儿子，爹娘早就和离，各自生活，而非像现在这般互相将就。」
「娘亲为我，受了太多委屈。」
他朝我磕了个头：「若有来生，娘亲别再生下我，让妹妹代替我承欢膝下，侍奉您终老。」
……
我给女儿取名为昭昭。
只希望她阳光开朗，不必追求琴瑟静好。
沈家几次来人，说沈母想看孙女，想接走昭昭。
都被父亲拦了回去。
经此一事，他已经对沈词失望至极，连带着对沈家也生出怨恨。
沈母亲自上门，他神色冷淡：
「高家虽然门第低，却也并非好欺负的，贵公子与义妹关系暧昧，差点害得发妻一事两命，这若传出去，沈公子的官途要是不要？」
兹事体大，沈母知道自己理亏，只得陪笑：「可是，昭昭毕竟是我们沈家的血脉……」
「我高家还养得起一个小姑娘，」父亲斩钉截铁地道，「两个孩子和离后，昭昭归高家。」
看着沈母难看的脸色，他沉声道：「沈家若执意纠缠，那便闹上公堂，鱼死网破。」
沈母只得退了一步。
没再提要将昭昭带走的事。
毕竟于她而言，昭昭是个女孩，无需传宗接代，不要便不要了。
唯有沈词。
笔直地跪在我父亲面前，只为见我和女儿一面。
父亲在他前面放了一纸和离书。
他仰头，声音沙哑：「爹，令宁不会与我和离的。」
「至于陆姝仪，她已经嫁给蒋晟为妇，我也告诫了她，婚后不得再回沈府。」
「爹，我与令宁已有子嗣，应共同抚育她长大……孩子怎能没有爹爹？」
「不必，」父亲淡道，「我的女儿不愁没人要，我已经备好了赘婿人选，昭昭同样不会缺爹爹疼爱。」
沈词的身体猛得一僵。
他缓缓地站了起来，弯着腰，发出了极其短促的一声笑。
下一秒，所有人都震惊地直起腰，看着素来端方持重的沈公子，竟然不顾小厮阻拦，强行闯入了后院。
雕花木门吱呀一声被推开。
我抱着女儿，有些讶异地看着沈词狼狈的模样。
他拿着和离书，连连冷笑：「高令宁，你什么意思？」
我平静地看着他：「按照我们约定好的，和离。」
「我们性情不合，强行活在一处，只会互相折磨。」
四目相对，他仿佛被什么东西刺痛，别过了头，语气冷硬：「别装了。」
「我不信你肯放过我。」
「你忘了前世你死时，说了什么吗？」
记得。
那时的我已经气若游丝。
沈睿的离世，让我再无心活下去。
我用尽最后一丝力气，抓住沈词的手，看着这个害了我一生的男人，字字用力：
「我就算死了……」
「也会一直缠着你，让你痛苦一生。」
他平静地看着我，目光如潭水，手掌慢慢地覆上我的眼。
声音依旧是令人厌恶的冷静：
「我等着。」
……
「高令宁，说话算话。」
他居高临下，咄咄逼人。
我有些迷茫地看着他。
只觉得他可笑。
半晌，我歪了歪头：「可是我现在真的已经想开了。」
「沈词，我原谅你了，我希望余生你也能觅得良人。」
沈词沉默地注视着我。
素来笔直的脊背弯了下去，衣衫空荡地摇晃。
他死死地盯着我，拼命地摇头：「不可以……」
「高令宁，我不要你原谅我。」
我错愕地看着他，哑然失笑。
不恨他了……他怎么反而还不乐意了呢？
12.
拿到和离书后。
我开始养身体，闭门不出
这期间，沈词依旧日日往沈府跑，昂贵的补品流水一般地送了进来。
说是给女儿用的，实则都是一大一小双人份。
父亲加强了我房门的守卫。
沈词再想进来，难如登天。
只能等我什么时候心情好了，放他和女儿见一面。
再见陆姝仪，是在昭昭的满月宴上。
她拿了蒋晟的请帖，不请自来。
本来纤细的身子貌似更柔弱了些。
听人说，蒋晟自娶她后，二人一直分房睡，对她也很是冷淡。
父亲脸一沉，想着人将她赶出去。
我制止了。
她看着父亲护着我的模样，弯唇一笑：「我真羡慕你，有亲人相护。」
「不似我自小父母离世，寄人篱下，除了阿词，无人肯真心待我。」
我静静地看着她：「这就是你陷害我的理由？」
她没有回答，只是面容惨淡地说：「高令宁，是我对不住你。」
「我曾记恨你太过霸道，不肯容我入府，害得我最后所嫁非人……才投湖自尽，哪怕死，也要让你和沈词之间产生嫌隙。
原来，她也重生了。
我震惊地站在原地。
陆姝仪笑了笑：「蒋晟的事，是我设计。」
「既然沈家无人为我做主, 那我只能自己寻个好夫婿, 哪怕……手段下作了些。」
她低眉：「你或许还有退路, 然而我的路只有这一条。」
「我知道你厌恶我, 以后不会再出现在你面前。」
她朝我盈盈一拜，转身离开。
几步之外，沈词沉默地注视着我, 神色苍白。
我疏离地对他行了个礼。
他伸手想去拉我。
却只捉住了我的衣角。
13.
京城总有人纠缠。
我索性带着昭昭去了江南。
终于过了段清净日子。
一晃三年过去。
昭昭已经能蹦能跳, 唐诗三百首倒背如流。
她喜欢花朵、珠宝, 也喜欢研究史论国策。
经我允许，沈词经常给我和昭昭写信。
他每半个月便要托父亲往江南送一次东西, 金银珠宝, 甚至是沈家珍藏百年的典籍。
只要昭昭想要, 他都会送过来。
每数个月，我才会回他一封。
也只是让他寄钱。
直到一次，他特意在信里写道：「母亲已经为我挑选好一大家闺秀, 不日成亲。」
「那姑娘与我脾气契合, 想来成亲后定能举案齐眉，子孙满堂，和和美美……你若不愿意便写信告知我, 我可以考虑回绝。」
我辗转难眠一夜。
次日，沉重地提笔回他：「祝你和新夫人百年好合……婚后莫忘寄钱。」
这次书信寄过去，宛如石沉大海。
久久没有回信。
冬雪过后, 我推开院门。
爹爹在江南替我找了几个相貌出众的赘婿，虽未与我成亲, 却也住了进来。
此时，他们正陪着昭昭堆雪。
气氛一温馨融洽。
沈词进来时，个雪球不偏不倚地砸到他肩上。
昭昭看他：「爹爹！」
他眉眼弯, 刚要应声，却看见几个男人他先应了。
沈词脸沉了下来。
他找到在旁悠哉嗑子的我，冷声道：「他们是谁？」
我眨了眨眼：「我的新夫婿。」
沉默几秒。
沈词低头看我, 似乎想说什么, 但是却忍住了, 只是阴沉沉地笑。
我不耐烦地推开了他：「客房在里面, 去留随意。」
深夜。
有人爬上了我的床。
看清他的脸后，我蹙起眉, 毫不犹豫地将他踹了下去：「沈词, 你有病吗？」
身后的夫婿直起, 默默为我盖好被子：「别着凉。」
月光下，沈词的脸色得有些凄凉。
他有些慌乱地想去握我的手腕, 却只抓到一片空：「令宁, 方才窗外打雷了，我知道你会害怕，就想来陪陪你……」
「我已经有人陪了。」
我打断他：「你走吧。」
他失神地看着我，沉默地转离开。
过了一会，又折返回来, 还抱着被和枕头。
「我不放你, 我在地上陪你。」
语气带着呼之欲出的乞求。
我不再理他，转睡过去。
半梦半醒间，好像有人小心翼翼地握住了我的手腕。
他不敢做别的, 只是将贪婪脸贴在我背，似哭似笑：「高令宁，你永远别想摆脱我。」
「只要我还活着……」
「我就会恬不知耻地纠缠你一辈子。」
备案号:YXXBKN2kAR8bMJsRX9JyETWL3