为了舔厂花
我掏出父母抚恤金和卖房款
给她开了一个小卖部
三年来我拿瓶水都要付钱
可她的竹马却永远免费
甚至还给竹马买衣服交房租
想到这三年我不计较付出一切
把她当成未来的妻子
可当我中暑晕倒
我叔背着我路过小卖部的时候
她都没有过问一句
我心扉意冷
找到叔叔
想跟他一起去南方做生意
想出人头地
叔叔沉默许久
才重重的拍打我的肩膀
答应我三天后带我一起去南方
叔叔刚离开
下一秒宋紫涵推门而入
她没有问我的身体如何
而是满眼放光
说听到我和叔叔在聊什么赚钱
是不是有什么赚钱的路子
喜欢她十年
在一起三年
好像只有提起钱的时候
她才会这样两眼放光的看着我
从前我以为只要我拼了命的挣钱给她
她会永远用这种眼神看我
直到今天下午
爱她的满腔热血都冷却了下来
我避开她的视线
下一秒她突然摸上我的手
暧昧的摩挲
你要是真有赚钱的路子也别藏着掖着
带上季博常啊
他在厂里干的活太危险了
好几次差点伤到手
她满眼的心疼
但她似乎忘了
我和季博常同是国营厂的员工
甚至在去年
我真的被机器切掉了右手小拇指
隔了两天她才关心了我一句
我告诉她我想从厂里辞职
和她一起打理小卖部
可她却大发雷霆
骂我自私
说那间小卖部赚的钱只
够她和她妈的生活费
让我别打这种主意好好在厂里工作
她甚至气的半个月没和我说话
最后我花了三个月工资买了一条项链给她
她才原谅我
我以为是她不会心疼人
可原来她会
她只是不心疼我
我苦笑出声
连和她争吵的欲望都失去
她又顾左右而言他的解释半天
我一句没听进去
直到她突然掏出两张电影票
明晚请我看电影
说是给我赔罪
她把电影票扔到我身上转身就走
我起身跌跌撞撞的追到门口
就听到门外传来季博常的声音
紫涵
你真的爱上他了吗
狗对你疯狂摇尾巴撒娇
你会觉得这条狗好玩
但你会爱上这条狗吗
我愣在原地
好像被一把大刀劈成两半
我以为是真心感动了真心
谁知原来她是怕狗要骨头吃
回家后我一夜没睡
第二天天没亮我就爬起来收拾东西
和宋紫涵有关的一切都
被我塞进废品里卖掉
其他能用的家具全部送给了街坊四邻
众人还以为我要结婚了
家具都要换新的
还祝福我们修成正果
曾经我也这么以为
可现在是时候道别了
电影票的时间是晚上7点
我骑车十分钟就到了门口
结果一眼就看到宋紫涵和季博常站在一起
宋紫涵替季博常整理新衬衣的领子
我低头看了看自己洗到泛白的工厂制服
鼻子发酸
和宋紫涵在一起三年
为了省钱我没给自己买过一件新衣服
上个月陪她去商店
我一眼就看上了一件衬衣
店员夸我长得板正
穿上肯定好看
我左看右看很是喜欢
宋紫涵却把衣服还了回去
抱着我的手臂撒娇
这衣服不好看
你穿起来不耐脏又不方便
还是厂里发的制服更适合你
现在这件衬衣就穿在季博常身上
我不由得觉得好笑
宋紫涵听到笑声回头看到我
脸色很不自然
季博常还从没看过电影呢
我带他来长长见识你不介意吧
两个人的爱情电影
却要三个人看
我突然觉得无趣
冷冰冰拒绝离开
我的推车刚起步
季博常突然拽住了后座
你不想看到我我走就是
但你不用对紫涵甩脸子
我还没回答
整个车身突然被推了一把
猛地一歪
我不受控制的连人带车摔倒在地
小腿处火辣辣的疼
我低头一看
皮肉被刮破一大块
鲜血淋漓
还没起身就听到宋紫涵怒吼
陆泽然
你有病吧
请你来看电影你又闹什么
我疼的发抖
挣扎了一下没爬起来
宋紫涵却只顾着季博常手上的红印
心疼的红了眼眶
捧起来吹了又吹
这个方式还是我教她的
她活学活用到另一个男人身上
我不知该欣慰还是难过
宋紫涵竟还回头指责怒骂我
陆泽然
你看看你干的好事
都把季博常的手弄伤了
还不快向他道歉
你不肯道歉就算了
陆泽然
算我看错你了
电影你一个人看吧
说完带着季博常离开
不少街坊在看热闹
用充满同情的眼神注视着我
我缓缓爬起来
我把电影票半价卖给了看热闹的小年轻
拿着卖票的钱去了一趟卫生院
老医生刚给我包扎伤口
就听到了宋紫涵的声音由远及近
常哥
还是消消毒保险一点
宋紫涵和季博常推门而入
两人看向彼此的目光火热
不知道的还以为这是宾馆
在老医生的询问下
宋紫涵回头才发现我的存在
她的眼神变得很惊讶
连忙问我的腿怎么啦
她下意识的想走向我
却被季博常拦住
大喊手痛
季博常的小伎俩很幼稚
但宋紫涵就是吃这一套
她甚至当着我的面给季博常贴创可贴
我起身离开时她看向我
欲言又止
从前我总是希望得到她的关心
哪怕她只是多问一句
我就高兴的要命
可现在我希望她离我远一点
越远越好
第二天中午我正要准备出门
宋紫涵突然提着一个保温桶出现在门口
她很自然的开始对我撒娇道歉
我惊奇的看了她一眼
不知道她哪根筋搭错了
然而下一秒我就明白了缘由
她眨了眨眼睛
房东今天来催我了
你把小卖部下个季度的租金给我吧
她自然的样子
让我都误以为这小卖部是我开的
可明明我想吃根冰棍都要花钱买
我没有回应她
她竟然在家里四处打量起来
陆泽然
你的家具呢
我记得以前你这房子没这么空啊
怎么像给搬空了一样
我正想着怎么开口
她却笑了
算你想的周到
你要是想跟我结婚
以前那些家具确实用不上
必须打一整套完整的红木家具回来
我哑然失笑
她明知道我把卖老房子的钱都给了她
每个月那点工资也全花在她身上
她不仅要我支付小卖部每个月的租金
还大言不惭的说要一整套
红木家具才能娶她
她是村花
可我不是非要当狗
好啊
我一口答应
她先是有些惊讶
但随即开心的从口袋里掏出了一盒牛奶
这个给你补身体
牛奶孤零零的摆在桌上
她提来的保温桶又被她拿走
空气里有鸡汤的鲜香味
常哥昨晚着凉有点小感冒
我得去照顾他
我险些又一次自作多情
她出门时还问租金什么时候给她
我叫她后天晚上来找我
第二天我去父母的坟前祭拜告别
回家路上碰到季博常
陆泽然
他笑着喊我
你这么没脸没皮赖在紫涵身边
要是你那早死的爹妈泉下有知
我要是他们啊
我下辈子投胎成猪
生头猪都不愿意生你这个窝
啊
季博常的挑衅被我的拳头打断
我下了死手
一直到季博常没了叫唤的力气
我被经过的人扭送至居委会
大妈们问我话的时候宋紫涵冲了进来
她狠狠一巴掌甩在我脸上
打得我眼冒金星
陆泽然
季博常不过是悼念你父母
你就把人打个半死
怎么会有你这种畜生
你爸妈被火烧死的时候
怎么没带上你一起
她的话像一块块石头砸在我头上
砸的眼前都开始眩晕
那一场大火带走我父母的时候
宋紫涵安慰我说
你还有我呢
别怕
从10岁到23岁
为了宋紫涵我放弃读大学的机会进了厂
我卖掉老房子给她开小卖部
我用整个未来赌一场恋爱
很不幸
我输了
我赔了季博常的医药费和精神损失费
颓废的躺在家里
深夜
叔叔提着包
敲响我家的门
小兔崽子
要走了你还给我惹麻烦
我红着眼走出门
喊了一声叔
眼泪掉下来
第二天傍晚
宋紫涵去到了我家里
她进门还是拿着一盒牛奶
陆泽然
可迎接她的只有一整个空荡荡的家
以及她前一天放在桌上的牛奶
她找四邻问话
不知道陆泽然又跑到哪里去玩了
如果他回来麻烦你告诉他一声
如果知道错了就来季博常家道歉
我会再给他一个机会
对了
让他把租金也带上
她骄傲的扭头时
邻居尴尬的叫住她
你还不知道吗
陆泽然昨晚和他叔叔一起坐火车去南方了
还会不会回来谁也不知道
怎么可能呢
宋紫涵不可置信
差点瘫倒在地上
她跑出房子
去了厂里
结果却听说我已经从工厂辞职
她找遍大街小巷
得到的消息都是
我已经走了
最后她去废品收费站花钱
买回了一张我们的合照
那本来是为了结婚提前拍的照片
照片上的我还穿着破旧的工人制服
笑的满脸幸福
现在我却一走了之
她抱着合照在家里哭了三天
她妈妈得知我离开的消息也病倒了
现在街坊四邻都说她是被我甩了
她希望我别再闹脾气
赶紧回去跟大家澄清
这些都是她在信里写的
而信是一位老乡在半个月后带来给我的
此时我已经到达南方的城市
和叔叔一起包了一个小工程
日以继夜的在工地上忙碌
宋紫涵的信我只看了一半
点起烟就烧了个干净
我买了包烟给老乡
又买了一些特产给他
麻烦你回去告诉她
我们之间结束了
请她不要再找我
她和季博常可以光明正大的在一起了
老乡有些惊讶
给了我一个同情的眼神
你放心
我不会告诉她你的地址
从前我很怕别人这样同情的眼神
更怕宋紫涵离开我
但现在我什么都不怕了
我吃在工地睡在工地
顶着三四十度的高温工作
身上脱了一层又一层的皮
每每熬不住时
我都会想起宋紫涵说我是一条狗的样子
然后我就会充满动力
第一个工程做完是半年后
交工那天我和叔叔都激动地红了眼眶
就在我们盘算好了晚上
要去下馆子好好庆祝时
我们得知了一个让我们绝望的事实
跟我们合作的甲方是二道骗子
真正的甲方今天支付了工程尾款
可那些骗子拿到钱就跑了
我报警后警察告诉我
那些骗子是外地团伙作案
可能一时半会儿是没办法
把我们的钱找回来的
一瞬间
我感觉天塌了
我颓废的瘫坐在地上
开始怀疑我的选择是不是做错了
我是不是真的没有出人头地的命
叔叔也哭了
对我一个劲儿的说对不起
就在我茫然之际
真正的甲方出现在我的面前
那是一个美丽又大方的女人
看起来和我年纪相仿
却烫着时髦的卷发穿着进口的裙子
身后跟着助理和司机
她对我伸出手
我叫温溪月
你们的活干的很好很细致
我有个新的单子可以介绍给你们
她的笑容像一束光照进我心里
那一刻的我还不知道
温溪月会给我的生活带来
怎样翻天覆地的变化
我接受了温溪月的帮助
和叔叔承包了新的工程
半年后
我们已经赚了厂里工资的五倍不止
一年后
我在温溪月的帮助下成立了一个建设公司
两年后
我又开了一家分公司
创业第五年
我一年的净收入已经上百万
成为了当之无愧的百万富翁
元旦节的时候
我请温溪月下馆子吃饭
因为这一天也是我们在一起三周年纪念日
吃完饭城里四处放起了烟花
很漂亮也很浪漫
就在我冲着天空傻笑之际
温溪月柔声说
陆泽然
我们结婚吧
有温溪月在身边
我总算知道了苦尽甘来是真的
可能是老天爷对我前半辈子
的遭遇也看不下去了
派了温溪月来拯救我
我抱着她泪如雨下
傻瓜
这种事应该是我来开口
她笑着拍打我的后背
好
我郑重的朝她下跪又求了一次婚
她一口答应
陆泽然
这五年你还没回过家吧
婚礼就在你老家办吧
邀请你的亲戚朋友都来参加
顺便
带我去见见你爸爸妈妈
他们肯定会为你高兴的
温溪月说完
我才记起我已经五年没回过老家
如今是时候了
我们商量后决定一个月
后的农历春节举办婚礼
由我先回老家准备
等一切准备妥当她直接过来结婚
第二天我就开车踏上了回家的旅途