为了舔厂花
我掏出父母抚恤金和卖房款
给她开了一个小卖部
三年来我拿瓶水都要付钱
可她的竹马却永远免费
甚至还给竹马买衣服交房租
想到这三年我不计较付出一切
把她当成未来的妻子
可当我中暑晕倒
我叔背着我路过小卖部的时候
她都没有过问一句
我心扉意冷
找到叔叔
想跟他一起去南方做生意
想出人头地
叔叔沉默许久
才重重的拍打我的肩膀
答应我三天后带我一起去南方
叔叔刚离开
下一秒宋紫涵推门而入
她没有问我的身体如何
而是满眼放光
说听到我和叔叔在聊什么赚钱
是不是有什么赚钱的路子
喜欢她十年
在一起三年
好像只有提起钱的时候
她才会这样两眼放光的看着我
从前我以为只要我拼了命的挣钱给她
她会永远用这种眼神看我
直到今天下午
爱她的满腔热血都冷却了下来
我避开她的视线
下一秒她突然摸上我的手
暧昧的摩挲
你要是真有赚钱的路子也别藏着掖着
带上季博常啊
他在厂里干的活太危险了
好几次差点伤到手
她满眼的心疼
但她似乎忘了
我和季博常同是国营厂的员工
甚至在去年
我真的被机器切掉了右手小拇指
隔了两天她才关心了我一句
我告诉她我想从厂里辞职
和她一起打理小卖部
可她却大发雷霆
骂我自私
说那间小卖部赚的钱只
够她和她妈的生活费
让我别打这种主意好好在厂里工作
她甚至气的半个月没和我说话
最后我花了三个月工资买了一条项链给她
她才原谅我
我以为是她不会心疼人
可原来她会
她只是不心疼我
我苦笑出声
连和她争吵的欲望都失去
她又顾左右而言他的解释半天
我一句没听进去
直到她突然掏出两张电影票
明晚请我看电影
说是给我赔罪
她把电影票扔到我身上转身就走
我起身跌跌撞撞的追到门口
就听到门外传来季博常的声音
紫涵
你真的爱上他了吗
狗对你疯狂摇尾巴撒娇
你会觉得这条狗好玩
但你会爱上这条狗吗
我愣在原地
好像被一把大刀劈成两半
我以为是真心感动了真心
谁知原来她是怕狗要骨头吃