十岁那年，我妈攀上豪门，我成了千金大小姐的妹妹。
没有重组家庭的悲剧，我在爱里长大。
直到爸妈庆祝我成为高考状元，考砸的姐姐负气跑走，回来却变成一具尸体。
她唯一的遗物，是我的录取通知书。
爸妈认定是我刺激了姐姐，崩溃地要跟我断绝关系。
许熠护住我，撒谎说我怀了他的孩子，让我没被赶走。
我以为他是在救我，可婚后，他纵容着爸妈一次次虐待我，冷眼旁观。
「你抢走冉冉这么多年的爱，也抢了她的未来，现在你所受的一切痛苦，都是你欠她的。」
最终，我抑郁跳楼。
再睁眼。
我回到高考成绩出来的这天。
1
得知我是今年的状元，爸妈激动不已。
「太好了，玥玥和冉冉都能上京大了！」
一旁的许冉没有吭声，盯着手机上的成绩发呆。
她从小就是学霸，可高考那几天发烧影响了状态，她与梦想的京大就差一分。
爸妈还不知道许冉考砸了。
害怕刺激到她，我连忙开口。
「我不去京大，我想报海大。」
爸妈愣住了。
电脑前的许熠也抬头看向我。
我瞬间垂下眼，避开他漆黑的眸子。
听到爸爸问我：
「你不是最想去京大了吗？」
突然妈妈扯了扯他，眼神示意他去看许冉。
扫见许冉的分数，爸爸干笑了一声。
「海大也不错，离家还近。」
「快来看看爸爸给你们准备的毕业礼物。」
他岔开话题，拿出两部最新款的手机，一粉一紫。
许冉过来想选时，爸爸下意识收回手。
「让妹妹……」
我抢先打断，「让姐姐先选吧！」
爸妈都很诧异，打趣着我。
「十八岁是懂事了，以前你早就任性先选了。」
因为死过一次，不敢任性了。
我乖巧地等着许冉选完。
去拿我不喜欢的粉色。
一瞬的失落，被心疼淹没。
原来，上一世的许冉拿到我选剩下的东西，是这种心情。
我一直以为重组家庭会有偏心、不公。
但我是幸运的。
刚来许家的第一天，继父怕我不习惯陌生的环境，给我买了好多玩具和零食。
然后，带我去了许冉的房间。
「冉冉，这是你妹妹许玥，你要爱护她，让着她，做个好姐姐。」
「玥玥，她叫许冉，是你的姐姐，以后你和她睡一起好不好。」
许冉漂亮得像个小公主，房间都是甜甜的草莓香。
我不自觉地抓着袖口上的毛球，洗了太多次，白色都有些发黄。
我睡在这里，会弄脏的。
想要摇头，许冉却捧起我的脸，新奇地看着我。
「这就是妹妹欸。」
「你好瘦，你妈妈不给你饭吃吗？」
「不是的……」
是穷。
亲生父亲欠债跑路后，家里破产，妈妈只能出去打工。
一沓厚厚的红色，每个月还完债务，就剩十一张，要交房租，水电，我的学杂费。
所以少吃一顿饭，我就能帮妈妈减轻负担。
可嘴巴像被缝住，我怎么都说不出来这些事。
后来我才明白，这是自卑作祟。
许冉也不问了。
只是每天吃饭时，给我碗里夹满肉，零用钱的一大半都用来给我买裙子。
我很喜欢黏着许冉。
如果她是世界上最好的姐姐，那许熠就是最可怕的继兄。
许熠比我大两岁，天天冷着一张脸，有点凶，也不爱说话。
每次看见他我都会躲起来。
直到我上初二，被同学笑话是拖油瓶。
来接我的许熠听到后，一拳打了过去。
「我妹妹不是拖油瓶，跟她道歉。」
因为打掉人一颗牙，下手没轻没重，许熠被爸爸罚站，不许吃晚饭。
我第一次主动去找许熠。
抱着一大堆零食。
淹没他的脚踝。
「爸爸妈妈都在楼上，他们不会下来，哥哥你快吃。」
他愣了几秒，选了一袋最小的面包。
揉乱了我的头发。
「以后再有人欺负你，告诉哥哥。」
「哥哥会保护你。」
头顶的手温暖轻柔。
好像，他也不是太可怕。
我开始试着靠近许熠。
他仿佛是圣诞老人。
五位数的洋娃娃，我多看了几眼，它晚上就出现在了我的床头。
堆积如山的作业，第二天就莫名被人写完。
我从来没见过的雪，也在我的生日飘下。
因为许熠，我想要的一切都能得到。
有他们的爱，我逐渐变得自信，还敢任性地耍脾气。
不喜欢的食物一口不碰，爸妈不给我买的东西我就去找许熠许冉撒娇。
挨骂了，我就哭，等着他们来哄我。
可幸福没有持续。
许冉死了。
死在冰冷的河水里。
不是意外。
2
那天，许冉听完我说会报考京大，就跑出了家门。
我和爸妈、许熠找了她很久。
再看到的，是她的尸体，手里攥着我的录取通知书。
帽子叔叔说，是许冉主动跳河。
爸爸妈妈瞬间崩溃了。
「冉冉绝对不可能自杀！轻视自己的生命！她最要强！发烧也会撑着高考！」
「是你！」
爸爸突然抓住我，一向和蔼的脸庞变得扭曲怨恨。
「你知道冉冉最想考京大！就故意说出来刺激她！还拿你的通知书跟她炫耀！」
「冉冉最喜欢你这个妹妹！一定是你伤害了她！她才会崩溃做出傻事！」
「是你逼死了她！」
可报考京大，也是我的梦想啊。
他忘了。
妈妈也忘了。
心疼那个温柔懂事的许冉，愤怒地打着我。
「我怎么会有你这种恶毒的女儿！你跟你亲爸都是扫把星！」
「你给我滚！滚啊！」
曾经抱着我熬过一个个艰难夜晚的双手，如今用尽所有力气想把我赶走。
许熠隔开失控的爸妈，护住了我。
「玥玥不能走，她……有了我的孩子。」
「我们早就在一起了。」
我愣住。
有一瞬间，以为自己少女心事被发现。
那晚。
爸妈哭着骂着。
最终，看在肚子里的生命，没有让我流浪街头。
我和许熠草草领证，没能去上京大。
可怀孕是个谎言。
我不知道该怎么圆谎。
爸爸妈妈变了。
就像表演的其乐融融，大家突然就不演了。
妈妈逼我吃过敏的食物。
「你有什么资格拒绝！冉冉想吃都吃不到！咽下去！」
我惊慌地寻找许熠。
他说过，会保护我的。
但，
许熠走来，放下了一双筷子。
「吃干净。」
一碗豌豆，干涩得我要梗着脖子吞咽。
从急诊室被推出来，泪水打湿了枕头，爸爸笑得嘲讽。
「你凭什么哭。」
「这些年，你享受的好处还少吗？」
「白眼狼！」
我瑟缩了一下。
努力将眼泪憋回去。
想不明白。
为什么姐姐的死要怪到我的头上？
直到妈妈叫我擦玻璃，故意踹倒凳子，我摔断了腿。
爸爸没收了我手机，不许我打急救电话。
太疼了。
我只能颤抖地爬去许熠的房间，求他送我去医院。
他长久地看着我，像是以前，想要爱我。
可他声音冰冷。
「忍着。」
「爸每次叫冉冉谦让你，她受委屈也不曾开口，你为什么不能忍？」。
「如果不是看你可怜，我和爸根本不会对你好。」
「你不知道吗，妈也早就受够你这个拖油瓶。」
「许玥，你抢走冉冉这么多年的爱，也抢了她的未来，现在你所受的一切痛苦，都是你欠她的。」
啪嗒——
他将我的日记本摔在我脸上。
里面的每一页，都有许熠两个字。
「你的喜欢，都令我恶心。」
原来，他们并不爱我。
对我的好，就像在心疼路边的流浪猫猫狗狗。
原来许熠撒谎将我留下，也是为了替许冉报复我。
我想，我就是欠许冉的。
所以上天给了我重生的机会，让我来赎罪。
这一世，我会改变许冉跳河的命运，藏好我想去的京大。
然后，和许家再无瓜葛。
每个人都会真正的幸福了吧。
3
我拒绝了爸妈要给我办的庆功宴。
不能刺激许冉。
她会乱想。
爸妈毫不犹豫地答应了，都没提第二次。
说到底，他们真正爱的都是优秀温柔的许冉。
在体谅她的考砸。
我不会再自作多情，以为他们最爱的是我了。
回到房间，我才偷偷填写志愿。
计算着京大通知书发来的时间。
只要不被许冉发现，前世的悲剧就不会发生。
「你在干什么？」
突然声音响起。
我僵硬地转过头。
许熠站在身后，垂眸看着我。
幸好。
屏幕是查询物流的网页，他不会看见
「我想买点开学用的东西。」
他嗯了一声。
应该信了。
递给我一个袋子。
是爸爸准备的同款手机。
但，是我想要的紫色。
「备用机，上大学的礼物。」
「不用的哥哥，我一个手机够了。」
「我要去洗澡了，哥哥快出去吧。」
我低头将许熠和他的袋子都推出房间。
关门那刻，瞥见了他眼里的诧异。
因为在今天之前，我都会找各种理由黏在他身边，想跟他多待一秒。
可我的喜欢是他的烦恼。
这一世，我不想纠缠了。
等到开学，我就会切断和他们的所有联系。
隔天。
我开始报名学习游泳。
空闲时间就当许冉的跟屁虫，逗她开心，不让她有任何难过的机会。
爸爸给的零用钱，我都用来给许冉买礼物。
妈妈做完的饭菜，我会将好吃的都放在许冉面前。
爸妈欣慰我的懂事。
许冉揉搓着我的脸，「最近怎么对姐姐这么好，有想要的东西了？」
我摇了摇头。
只是，在偿还而已。
我的努力没有白费，许冉的心情明显比成绩出来那天好转很多。
甚至还给我买了名牌包。
「迟来的状元礼物，不会生气姐姐送晚了吧？」
「不会，谢谢姐姐。」
我刚收下。
对上许熠漆黑的眸子。
直勾勾地盯着我。
视线又落在我怀里的包上。
「哥哥送的不要，姐姐送的就收？」
平淡的语调，听起来却像谴责。
我心虚地跑走，连话都没敢跟他说。
晚上，学完游泳回家。
爸爸看我的眼神有些奇怪。
妈妈叫住了我。
拿出那部紫色手机。
「许玥，你姐姐对你那么好，你为什么要欺负她？」
「要不是去你房间整理衣服，我都不知道你偷了你姐姐的手机！」
「我还以为你变乖不任性了，没想到你是偷偷使坏！」
我愣住。
「我没有拿过姐姐的手机。」
是谁陷害我？
4
「你还敢撒谎？！把手伸出来！」
妈妈气得抓起鸡毛掸子要打我时。
许冉从楼上下来。
手里赫然是她那部新手机。
「妈你别打玥玥，有什么事不能好好说。」
妈妈怔了一下，看向她刚才扔在沙发上的手机。
气氛突然陷入沉默。
爸爸笑着开口，「好了好了，都是误会。」
「可能是玥玥喜欢紫色，就自己买了同款。」
「爸爸这次记住了，下回都给你们姐妹俩买紫色。」
「快去吃晚饭吧。」
许冉这才知道是怎么回事，收起了手机。
明明清白给了我，可我的心像扎了根刺，说不出来别扭的缘由。
直到妈妈给许冉夹肉。
许冉无奈一笑，「妈，你忘啦，我不吃肥肉。」
「瞧我这记性，是玥玥爱吃肥肉，对不起冉冉。」
妈妈将那块肉放进我的碗里。
对了。
是这句对不起。
妈妈没有说。
换做从前，我会耍脾气地讨要她的道歉。
现在，我安静地吃着饭。
没多久。
许熠打完球回来。
听说了今晚的事，揉着眉心。
「那手机是我放在你房间的，想着让你留下。」
「我不知道会被爸妈误会。」
「对不起玥玥，你想要什么补偿，哥哥都满足你。」
他抬手想摸我的头。
我迅速退后躲开。
「没事，我不介意。」
「都过去了。」
我匆匆跑上楼，不想和许熠再有牵扯。
算着日子。
还有三天，就可以拿到通知书藏起来，改变我和许冉的命运。
可是快递更新信息延迟了。
我查询时。
显示两小时前被家人签收。
慌忙跑下楼。
许冉刚好进门。
她手里拿着快递文件袋。
里面是我的录取通知书。