我和沈词的长子成了一代名相。
是以双双重生后，哪怕我们相看两厌，还是捏着鼻子订了亲。
他救回了落水早亡的青梅，认作义妹，极尽疼爱。
我也改变了家破人亡的命运，重振门楣。
成亲的第二年，我如前世般怀孕。
大夫断定是个男孩。
沈词长松一口气，漠然看向我：
「为睿儿着想，你我便这般继续过下去吧。」
沉默过后。
我轻轻摇头：「还是按约定和离吧。」
他脱口而出：「为何？」
我想了想。
大概是因为这次，不想再与他纠缠一生了吧。
1.
媒人来提亲时，聘礼比前世少了一半。
我便知道，沈词也重生了。
正堂内，金银绸缎，倒也不算寒酸。
只是放在正中的木雁，我怎么看都觉得刺眼。
上一世，沈家聘我，用的是只活雁。
沈家的门第高于我家，高嫁低娶，本不需如此。
更何况沈词是文臣，三榜进士，原不擅这些。
但他还是挽弓在京郊等了整夜，亲自射了只活大雁。
那时，人人夸我有福气，觅得如此重视结发妻子的郎君。
沈家高门显贵，沈词又年轻有为，为人端正。
就连此刻，对着略显微薄的聘礼，父亲仍然笑容满面地对着媒人道：「被沈家看中，是小女的福气。」
殷勤的态度，仿佛沈家的婚事宛如恩赐。
媒人身后，少年长身玉立，闻言只是淡淡地颔首，看不出丝毫欣悦。
就连我走到堂前，他也懒怠地垂着眼，未看我一下。
直到，我将木雁还给媒人。
媒人震惊：「高姑娘，这是……」
我抬了抬下巴：「聘礼太薄，我不满意。」
话音落下。
沈词猝然掀起眼皮。
一双冷如冰湖的眼，带着寒风般的涟漪，朝我看过来。
漆黑的眸子，带着掩饰不住的震惊。
父亲拍案而起：「胡闹！沈家什么门第，岂容你拿乔？」
媒人也劝我：「高小姐，此时不可闹姑娘脾气，这门亲事不易，若沈家一气之下反悔……」
反悔？
我抬起脸，换上一副温和的笑：「我便是这般贪慕虚荣的人，沈公子可要退亲？」
那道涟漪慢慢地散去了。
良久的沉默。
沈词清冷的声音响起：「姑娘说笑了。」
「我回去会再和父母商议聘礼，必定让姑娘满意。」
他侧头看我，满眼讥诮冷薄，是我再熟悉不过的眼神。
2.
回到屋内。
父亲绕着我转圈，不理解极了：「你发什么疯？」
「之前你不是夸沈家哥乃是良婿之选，若能嫁给他此生无憾吗？怎么今日给他下这么大个脸？」
我看着他，没有说话。
待字闺中时，我的确爱慕过沈词。
爱慕他如玉的面庞，显赫的出身，冠盖满京华的声名。
也爱慕他在柳树枝下为我拾起发钗，隔着丝帕递来时温和守礼的模样。
沈家着人提亲时，我欣喜若狂，只觉得宛如大梦一场。
现在想来，当真是一场梦。
嫁过去后美梦醒来，皆是噩梦。
父亲叹气：「你今日给了沈公子好大一个难堪……」
我打断他，微微冷笑：「我知道。」
就是要他难堪。
否则难泄我心头之气。
前世，我以为捡了天大的便宜，匆匆忙忙地嫁了过去，姿态极低，许多仪式也就从简。
现在想来，甚是遗憾。
这次，是他求着我嫁。
那便得风风光光，十里红妆，八抬大轿。
回过神来，父亲长叹一口气，忧心道：「你若真是不想嫁，为父找个由头回绝了便是，何须如此？」
「谁说我不想嫁？」
父亲愣住了。
我低声说：「我一定要嫁。」
3.
上一世。
沈词求娶我，是为陆姝仪。
那是他母亲的侄女，伴他长大的青梅。
他们发乎于情，止乎于礼，早有情愫。
若非一道圣旨将陆家抄家，满门流放，她才该是他的妻。
我嫁过去的第二日。
沈母便让陆姝仪给我敬茶。
我才知道，沈家让我入门，是看中我家世平平，脾气温和，能容这位表小姐做平妻。
看着地上那道柔弱又倔强的身影。
我气红了眼。
当场砸了陆姝仪手里的茶杯，捡起瓷片，抹了脖子。
沈母吓得连话都说不出来，陆姝仪更是当场晕了过去。
沈词眼疾手快地拦住了我。
他将我抱在怀中，目光落在我脖颈间的血痕上，划过一丝痛色。
薄唇微动，似乎想说什么，最后却又沉默了。
自那后，再没人敢在我面前提陆姝仪三个字。
他们都漏算了一步。
我是高家长女，自幼丧母，下面一弟一妹，十四岁起便开始管家。
我争强好胜，最不喜欢忍耐，眼里从来容不得沙子。
沈母拿陆姝仪给我立威，我也拿她给整个沈家立威。
没有人可以拿捏我。
包括沈词。
4.
我是恨沈词的。
恨他算计我，娶我回来，又不真心待我。
恨他让我在初为人妇的第一天，便不得不以这样狼狈的方式反击。
恨他后来把陆姝仪的死怪在我头上，倍加冷待我，分房睡，不回府，让我成了笑话。
他大概也是恨我的。
沈母被吓病后，管家权落到了我手中。
那时我年轻，太要强。
立志要做个人人夸赞的沈夫人，让沈家看得起我，也给父亲弟妹争脸。
我操持全府，事事都要亲自过问，天不亮便起，漏夜才睡。
名声有了，可却因过分劳心，差点害死我们第一个孩子。
在沈词面前，我的自尊心太强。
我父亲不慎卷入朝堂党争，被判下狱流放。
我四处奔走求助，宁愿对权贵下跪，也不肯向他示弱。
他发现后，忍无可忍地冷声问我：「你究竟是我沈家妇，还是高家女？」
「你这般防我，可曾把我当作你的夫婿？」
后来，我也曾想修补我们的关系。
可陆姝仪死了。
她下午和我说完话，傍晚便投湖自尽。
无论我怎么解释，沈词都不相信与我无关。
我亲自为他绣寝衣，做鞋子，做饭菜。
他不再领情，统统丢入火盆之中，冷笑着讥讽我：「怎么，又想从我身上得到什么？」
我太高傲，他太尖锐。
夫妻几十载，不知从何时起，到了这般互相提防，针锋相对的地步。
可是。
我重病之时，还是只有他守在床前。
衣不解带，日夜照顾。
午夜梦回时，我满眼泪光地醒来，怀里竟死死抱着的，竟是沈词的胳膊。
他垂着眼，横着手掌，在月光下黯然地比量我日渐消瘦的脸。
我咽气后，他亲自抱着我遗体，清洗干净，穿上寿衣，没有半点假手于人。
明明生前，我们都咒过彼此早些死。
可我真死了，他又对着我的棺材，抱着头无声地流泪，身影苍老羸弱，看起来那样凄凉。
上一世撩狠话时，我们说过最多的便是若有来生，只做路人。
可谁能想到，真能重来呢？