章节分割结果 — split_chapters_chunked
总耗时: 5.0s
章节数: 15
方法: AI chunked
============================================================

【双双重生与和离】(order=0, 209字)
我和沈词的长子成了一代名相。
是以双双重生后，哪怕我们相看两厌，还是捏着鼻子订了亲。
他救回了落水早亡的青梅，认作义妹，极尽疼爱。
我也改变了家破人亡的命运，重振门楣。
成亲的第二年，我如前世般怀孕。
大夫断定是个男孩。
沈词长松一口气，漠然看向我：
「为睿儿着想，你我便这般继续过下去吧。」
沉默过后。
我轻轻摇头：「还是按约定和离吧。」
他脱口而出：「为何？」
我想了想。
大概是因为这次，不想再与他纠缠一生了吧。
----------------------------------------

【退回聘礼的博弈】(order=1, 624字)
1.
媒人来提亲时，聘礼比前世少了一半。
我便知道，沈词也重生了。
正堂内，金银绸缎，倒也不算寒酸。
只是放在正中的木雁，我怎么看都觉得刺眼。
上一世，沈家聘我，用的是只活雁。
沈家的门第高于我家，高嫁低娶，本不需如此。
更何况沈词是文臣，三榜进士，原不擅这些。
但他还是挽弓在京郊等了整夜，亲自射了只活大雁。
那时，人人夸我有福气，觅得如此重视结发妻子的郎君。
沈家高门显贵，沈词又年轻有为，为人端正。
就连此刻，对着略显微薄的聘礼，父亲仍然笑容满面地对着媒人道：「被沈家看中，是小女的福气。」
殷勤的态度，仿佛沈家的婚事宛如恩赐。
媒人身后，少年长身玉立，闻言只是淡淡地颔首，看不出丝毫欣悦。
就...
----------------------------------------

【父亲的忧虑与坚持】(order=2, 427字)
2.
回到屋内。
父亲绕着我转圈，不理解极了：「你发什么疯？」
「之前你不是夸沈家哥乃是良婿之选，若能嫁给他此生无憾吗？怎么今日给他下这么大个脸？」
我看着他，没有说话。
待字闺中时，我的确爱慕过沈词。
爱慕他如玉的面庞，显赫的出身，冠盖满京华的声名。
也爱慕他在柳树枝下为我拾起发钗，隔着丝帕递来时温和守礼的模样。
沈家着人提亲时，我欣喜若狂，只觉得宛如大梦一场。
现在想来，当真是一场梦。
嫁过去后美梦醒来，皆是噩梦。
父亲叹气：「你今日给了沈公子好大一个难堪……」
我打断他，微微冷笑：「我知道。」
就是要他难堪。
否则难泄我心头之气。
前世，我以为捡了天大的便宜，匆匆忙忙地嫁了过去，姿态极低...
----------------------------------------

【前世的惨烈开局】(order=3, 403字)
3.
上一世。
沈词求娶我，是为陆姝仪。
那是他母亲的侄女，伴他长大的青梅。
他们发乎于情，止乎于礼，早有情愫。
若非一道圣旨将陆家抄家，满门流放，她才该是他的妻。
我嫁过去的第二日。
沈母便让陆姝仪给我敬茶。
我才知道，沈家让我入门，是看中我家世平平，脾气温和，能容这位表小姐做平妻。
看着地上那道柔弱又倔强的身影。
我气红了眼。
当场砸了陆姝仪手里的茶杯，捡起瓷片，抹了脖子。
沈母吓得连话都说不出来，陆姝仪更是当场晕了过去。
沈词眼疾手快地拦住了我。
他将我抱在怀中，目光落在我脖颈间的血痕上，划过一丝痛色。
薄唇微动，似乎想说什么，最后却又沉默了。
自那后，再没人敢在我面前提陆姝仪三个字。
...
----------------------------------------

【前世的爱恨纠葛】(order=4, 720字)
4.
我是恨沈词的。
恨他算计我，娶我回来，又不真心待我。
恨他让我在初为人妇的第一天，便不得不以这样狼狈的方式反击。
恨他后来把陆姝仪的死怪在我头上，倍加冷待我，分房睡，不回府，让我成了笑话。
他大概也是恨我的。
沈母被吓病后，管家权落到了我手中。
那时我年轻，太要强。
立志要做个人人夸赞的沈夫人，让沈家看得起我，也给父亲弟妹争脸。
我操持全府，事事都要亲自过问，天不亮便起，漏夜才睡。
名声有了，可却因过分劳心，差点害死我们第一个孩子。
在沈词面前，我的自尊心太强。
我父亲不慎卷入朝堂党争，被判下狱流放。
我四处奔走求助，宁愿对权贵下跪，也不肯向他示弱。
他发现后，忍无可忍地冷声问我：「你究...
----------------------------------------

【沈词的再次求娶】(order=5, 1086字)
5.
父亲不放心让我嫁入沈家。
一夜未睡后，他改了原本的主意：「沈家势大，只怕你嫁过去会受委屈。」
「为父生养你十余年，不求你高嫁为家族争光，但求你觅得良人，平安喜乐度过此生。」
看着他眼角又增多的皱纹。
我又想起棺材里那个苍白冰冷的尸体。
一时沉默。
是以父亲让我和他的得意门生相见一番时，我同意了。
只是也有个条件。
「爹爹年纪大了，官居四品，是时候思退了，别再掺合朝堂的浑水了，否则稍有不慎，便是抄家灭门之灾。」
盯着父亲写完辞官的奏折。
我松了口气，浑身轻松。
想起他胸口痛的老毛病，我想到医馆为他开一帖药。
却在门旁看到了等待已久的沈词。
他眼下泛青，指尖有道细细的勒痕。
想来那只大雁，并...
----------------------------------------

【马球会的针锋相对】(order=6, 747字)
6.
沈家公子认了位义妹。
消息传到我耳中，我面不改色地道：
「麻烦你回去告诉沈家公子，贵府小姐出嫁后，我才会答应这门亲事。」
沈府的小厮领命离开了。
想到沈词愠怒的神情，我心情大好，应了侯爵娘子的马球会。
陪我去的便是父亲的门生。
叫蒋晟，是个习武之人。
他为人老实，家境殷实，的确可作良配。
马球会沙尘飞扬的场地上，他处处护着我，生怕我被风沙吹到。
我想吃葡萄，他甚至剥了皮才递给我。
春光如泄，我站在原地，忽然怔了片刻。
这一怔，便看到了不想看到的一幕。
柳池旁，陆姝仪一身粉衣，侧着一张温婉清丽的脸，正向沈词展示自己做的风筝。
沈词低头看她，琥珀般的眸子微微含笑，一片宠溺。
上辈子，他从未如...
----------------------------------------

【强求不得的真心】(order=7, 911字)
7.
大夫来看过了我的伤。
脚踝错位，正骨完便好了。
蒋晟垂首，愧疚得不敢看我：「是我没护好你。」
「方才有同窗寻我，推脱不得，我才……」
我的心思不在他的话上。
几步之外，陆姝仪犯了胃病，泪眼盈盈地蜷缩在塌上。
沈词端着一碗药，正轻言细语地温声哄她，满眼担忧。
我收回视线，只觉得索然无味。
半晌，低声道：「我们回家吧。」
蒋晟赶忙扶起我。
走出几步，身后突然传来淡淡的一声：「二位留步。」
我回头，对上沈词黑沉的双眸。
他看着我，缓缓地道：「还望高姑娘，言出必行。」
我淡道：「公子还是先操心好表小姐的婚事，再来提亲吧。」
「你何必如此苦苦相逼？」
沈词拂袖，深吸一口气：「时间来不及为姝仪慢慢择...
----------------------------------------

【前世丧女的悲剧】(order=8, 978字)
8.
是很可笑。
陆姝仪死的第十年。
沈词依旧没忘了她。
他不是个重色的人，这么多年，并未纳妾。
沈睿七岁那年，他身旁却突然多了个年幼的婢女。
长相与年少的陆姝仪有七分相似。
他没收她入房，却将她视若珍宝，亲自教她读书写字。
衣食住行，宛如正经主子。
起初，我以为他只是愧对陆姝仪，并没多干涉。
直到那姑娘失手毁了睿儿想留给沈词作生辰礼的画。
她才十三四岁，得了主君的青眼，颇有些不知天高地厚。
不仅不认错，还敢挑衅我。
我冷冷地看了她一眼。
沈词回府时，那姑娘已不见了人影。
他合上房门，脸色铁青地问我人去哪了。
我也不负他所望，微微一笑：「送到窑子里去了。」
其实是说来气他的。
看着女孩稚嫩的面...
----------------------------------------

【成亲后的冷漠圆房】(order=9, 898字)
8.
媒人第三次上门提亲。
种种压力下，父亲应下了这门婚事。
只是私下里，他对着如山般对聘礼，是掩盖不住的愁容：
「沈家豪门显贵，又是京中数一数二的富户，你嫁过去若受轻视可怎么办？」
「无妨。」
我轻轻地为他锤肩，笑道：「父亲只当女儿去沈家暂住一段时间，早晚要回来的。」
「齐大非偶，」父亲嘱咐我，「你不必逼着自己一定让沈家满意，受了委屈便和离回家，为父再另为你安排亲事。」
上一世，他也说过类似的话。
只可惜，当时我没听进去。
在沈家高高的门楣里苦求半生，一子一女，夫妻恩情，最后什么也没留下。
成亲的全程，我心不在焉。
就连夫妻对拜的喊声也没听见，直愣愣地站在原地。
还是沈词不轻不重地轻咳一声，...
----------------------------------------

【再次有孕与和离约定】(order=10, 968字)
9.
沈词开始给陆姝仪择婿。
那些青年，他总嫌薄了陆姝仪。
只不过她的出身摆在那里，京中品行家世皆全的公子，不会娶一个孤女。
如上世一样。
沈母为求门面，为她择了伯爵府三公子。
三公子大了陆姝仪十余岁，生性不堪，活活气死了自己的结发妻子。
如今伯爵夫人看上陆姝仪，无非是看她是个孤女，即使受了委屈，沈府八成也不会为她撑腰。
陆姝仪不敢违逆沈母，在房内哭得死去回来。
沈词为此焦头烂额。
我看了半晌，淡道：「若你实在心疼，不如便将她纳进来吧。」
「你此时倒做上好人了，」他显然以为我在说风凉话，冷笑，「如今姝仪是我名义上妹妹……」
「对外宣称她病逝，私下接入府中，不就成了？」
我摇着扇子，为他出主意：...
----------------------------------------

【高府陷害与早产】(order=11, 2048字)
10.
伯爵娘子又登门了。
沈词再不行动，陆姝仪的亲事怕是要定下了。
我不知道他在犹豫什么。
也不去理会。
借着养胎为由，收拾包裹回了娘家。
沈词每日下衙，都会先到高家看看我，事无巨细地过问我这一天做了什么，吃了什么，有无何处不适。
那些珍贵的玩意，哪怕我不张口要，他也尽数捧到我眼前。
在廊下陪我闲坐吹风时，他垂眼为我剥葡萄，忽然开口：「其实上一世，我有许多对不住你的地方。」
微风打在脸上，实在是舒服。
我眯着眼睛，毫不客气地借了他的肩膀，昏昏欲睡。
他侧过脸，小心翼翼地吻了我下。
日子久了，父亲倒也觉得我们还算和美：「姑爷看起来，是把你捧在心尖上的。」
他哪里是在意我。
分明是在意我肚子里，...
----------------------------------------

【昭昭出生与决裂】(order=12, 1358字)
11.
我做了个梦。
床头，小小的沈睿捧着一碗粥，踮脚递到我嘴边。
他小心翼翼地打量我的神色：「娘，这是儿子亲自熬的，求您喝一点吧。」
「妹妹……走后，您和爹爹总是把自己关起来，不吃不喝，儿子真的很担心您的身体。」
见我没反应。
他低声说：「都是儿子不好。」
我睁开眼，勉力摸了摸他的脸蛋：「与你何干？」
他苦笑：「若非为了儿子，爹娘早就和离，各自生活，而非像现在这般互相将就。」
「娘亲为我，受了太多委屈。」
他朝我磕了个头：「若有来生，娘亲别再生下我，让妹妹代替我承欢膝下，侍奉您终老。」
……
我给女儿取名为昭昭。
只希望她阳光开朗，不必追求琴瑟静好。
沈家几次来人，说沈母想看孙女，想接走昭昭...
----------------------------------------

【陆姝仪的坦白】(order=13, 588字)
12.
拿到和离书后。
我开始养身体，闭门不出
这期间，沈词依旧日日往沈府跑，昂贵的补品流水一般地送了进来。
说是给女儿用的，实则都是一大一小双人份。
父亲加强了我房门的守卫。
沈词再想进来，难如登天。
只能等我什么时候心情好了，放他和女儿见一面。
再见陆姝仪，是在昭昭的满月宴上。
她拿了蒋晟的请帖，不请自来。
本来纤细的身子貌似更柔弱了些。
听人说，蒋晟自娶她后，二人一直分房睡，对她也很是冷淡。
父亲脸一沉，想着人将她赶出去。
我制止了。
她看着父亲护着我的模样，弯唇一笑：「我真羡慕你，有亲人相护。」
「不似我自小父母离世，寄人篱下，除了阿词，无人肯真心待我。」
我静静地看着她：「这就是你陷...
----------------------------------------

【江南重逢与纠缠】(order=14, 924字)
13.
京城总有人纠缠。
我索性带着昭昭去了江南。
终于过了段清净日子。
一晃三年过去。
昭昭已经能蹦能跳, 唐诗三百首倒背如流。
她喜欢花朵、珠宝, 也喜欢研究史论国策。
经我允许，沈词经常给我和昭昭写信。
他每半个月便要托父亲往江南送一次东西, 金银珠宝, 甚至是沈家珍藏百年的典籍。
只要昭昭想要, 他都会送过来。
每数个月，我才会回他一封。
也只是让他寄钱。
直到一次，他特意在信里写道：「母亲已经为我挑选好一大家闺秀, 不日成亲。」
「那姑娘与我脾气契合, 想来成亲后定能举案齐眉，子孙满堂，和和美美……你若不愿意便写信告知我, 我可以考虑回绝。」
我辗转难眠一夜。
次日，沉重地提笔回他：...
----------------------------------------